A pesar de
la evidencia abrumadora,
la litotomía sigue
siendo la posición
estándar en la
mayoría de los
hospitales por comodidad
del personal, facilidad
de monitoreo y
tradición, no por
beneficio materno fetal.
Adoptar posiciones verticales,
bipedestación, cuclillas, sentada,
durante el trabajo
de parto, reduce
la duración del
segundo periodo en
aproximadamente 25 minutos,
disminuye un 25
% la probabilidad
de episiotomía y
un 30 %
la de parto
instrumental, sin aumentar
riesgos perinatales, en
comparación con la
posición de litotomía,
acostada. La gravedad
favorece el descenso
fetal y las
contracciones son más
eficaces.